## 简介

### 用处

- 服务器：小型后台系统，大型项目的中间层
- 工具应用：测试，构建（grunt、gulp、webpack...），数据抓取

### 三大特性

- 单线程、单进程
- 非阻塞 IO 异步交互
- 事件循环机制

## 系统模块

### 数据交互类

- HTTP / HTTPS：用于处理请求及发送请求。
- fs：是处理与文件有关的相关操作的，读、写、删、创建等。
- stream：流处理
- crypto：crypto 模块提供了加密功能，包括对 OpenSSL 的哈希、HMAC、加密、解密、签名、以及验证功能的一整套封装。
- zlib：压缩

### 工具类

- assert：assert 模块提供了一组简单的断言测试，可用于测试不变量。
- querystring：querystring 模块提供用于解析和格式化 URL 查询字符串的实用工具。
- url：该模块可以用 URL 构造函数代替。
- assert：assert 模块提供了一组简单的断言测试，可用于测试不变量。
- os：os 模块提供了与操作系统相关的实用方法和属性。
- dns：dns 模块用于启用名称解析。例如，使用它来查找主机名的 IP 地址。
- path：path 模块提供了一些用于处理文件与目录的路径的实用工具。

### 内嵌

- buffer：是 `nodejs` 用于处理二进制数据结构的，读取的文件等都是以二进制的形式存在的。

## web 服务器

### 主要功能

- 解析 get 发送的数据，传输内容在 url 里面，大小较小，< 32K。
- 解析 post 发送的普通数据或者文件数据，传输内容在 body 中，空间较大，< 1G。一个大的数据包会切成很多小包传输。
- 响应静态资源(fs)。
- 操作数据库返回前端需要的数据。

### web 服务的性能

对 cpu 的负载不是最重要的

重要的是 对内存的使用，对 IO 的管理，对网络的使用，这些才是性能的瓶颈。
